Kau membohongiku?
Aku tidak berbohong...
Lantas?
Aku ingin...
Aku berusaha mencari waktu yang tepat.
Sebenarnya kau berniat memberitahuku
atau akan terus menyembunyikannya?
Jika ingin menyembunyikannya,
aku tidak akan mengatakannya.
Jadi, maksudmu waktunya tidak tepat?
Bukan begitu.
Lalu apa maksudmu?
Mau bilang kau tidak punya anak?
Apa di matamu aku ini terlihat gampangan?
Kau pikir aku sangat kesepian
hingga tidak akan peduli
soal dirimu yang punya anak?
Ada lagi yang ingin kau akui?
Ada catatan kriminal?
Reaksi seperti ini yang kutakutkan.
Makanya aku tidak bisa memberitahumu.
Aku takut.
Karena aku sangat menyukaimu.
Lantas bagaimana dengan perasaanku?
Aku benci diriku karena menyukai
dan memercayai orang sepertimu.
Aku menyesali keputusanku.
[Do Hyun]
Akan kuambil barang-barangku akhir pekan ini.
Jika kau tidak nyaman,
aku akan datang saat kau tidak di rumah.
[Squirtle]
- Halo?
- Kau di mana?
- Di rumah.
- Kau sedang apa?
Mengalami krisis eksistensial
karena beberapa orang menciptakan
mahakarya di usia 18 tahun
sedangkan beberapa orang
sibuk memperbaiki
salah ketik orang lain di usia 27 tahun.
Aku akan ke rumahmu.
Aku baru mandi dan berganti pakaian.
Lalu kenapa? Tunggu aku.
- Kau tahu...
- Apa?
Biasanya kau tidak berusaha
sekeras ini dalam hidup.
Jangan membahasku. Baca saja.
Apa mahasiswa pascasarjana
selalu menulis makalah sepanjang ini?
Apa ini berlebihan?
Pepatah mengatakan,
"Karena waktuku tidak banyak,
akan kubuat panjang saja."
Oleh Mark Twain.
Paham tidak?
Makin panjang makalahmu,
makin kentara bahwa kau belum siap.
Makanya aku minta tolong padamu.
Buat sejelas dan sepadat mungkin.
Aku mau belajar dari calon penulis hebat.
Bagus.
Aromanya wangi sekali.
Benar-benar menggoda.
Enak, 'kan?
Orang tuaku kembali ke desa
untuk mengurus kebun,
jadi aku tinggal di rumahmu
dan menumpang makan.
Aku sampai menyuruhmu pindah ke rumah kami.
Benar.
Tidak ada yang mengalahkan
nasi goreng kimci ibumu.
Hei.
Kau ini kenapa?
Aku rindu ibumu.
Maaf.
Aku malah senang.
Karena aku bisa membicarakan ibuku.
Jika tahu Ibu akan pergi begitu tiba-tiba,
aku akan berusaha lebih keras
untuk menjadi lebih baik.
Sayang sekali.
[Toserba Listen 25]
Sepertinya listriknya padam.
Kau punya uang tunai?
Tidak.
Aku juga tidak punya.
Kalau begitu, kukembalikan saja.
Jangan, biar aku saja.
Kenapa lampunya mati?
Kenapa gelap sekali di sini?
Ambilkan rokok satu bungkus.
Maaf, listriknya padam.
Kau punya uang tunai?
Siapa yang bawa uang tunai zaman sekarang?
Mesin kasirnya mati,
jadi tidak bisa bayar dengan kartu.
Kau berani kurang ajar padaku?
Kau meremehkanku?
Masa tidak paham?
Dia bilang mesinnya tidak berfungsi
karena pemadaman listrik.
Siapa kau?
- Memangnya kau siapa?
- Apa?
Beraninya kau...
Kalian...
Berikan rokoknya. Cepat!
Baik, Pak.
Apa lihat-lihat?
Polisi? Aku di toserba di Yeonhwa-dong.
Ada pria mabuk di sini--
Dia melempar barang dan mengancam kami.
Tolong segera kemari.
Sepertinya listrik di seluruh area ini padam.
Bosku menyuruhku mengunci pintu
sampai listrik menyala kembali.
Lagi pula, aku tidak bisa melayani pengunjung.
Ini untuk mencegah terjadinya
hal-hal yang tidak diinginkan.
Terima kasih.
Silakan kunci pintunya.
Mau kutemani?
Listrik di rumahku juga pasti padam.
Aku tidak punya lilin.
Jika kalian pendengar setia
"Jalan Malam", kalian pasti tahu
aku sangat suka bunga sakura.
Kau juga mendengarkan ini, 'kan?
Tahun ini musim semi datang terlambat.
Kudengar bunga-bunga
juga akan mekar terlambat.
Jadi, aku terus menunggu,
berharap melihat bunga sakura mekar penuh.
Tapi hujan yang mendadak turun
membuat bunganya berguguran.
Akhirnya, aku tidak melihatnya mekar.
Kenapa hal baik menghilang begitu cepat?
Bisa-bisanya dia menyembunyikan soal anak.
Satu menjadi dua,
dan tiba-tiba situasinya terasa rumit.
Bukan dua, tapi tiga.
Kau anggap ini lucu?
Setidaknya dia bukan suami orang.
Jika dia tinggal di rumah Jun Kyung sendirian,
berarti dia tidak mengasuh anaknya.
Jadi, tidak masalah, 'kan?
Dia baru bercerai, ya?
- Berapa usia anaknya?
- Diam.
Kenapa malah menanyakan itu?
Pokoknya, hapus nomornya.
Jika kau simpan, kau akan terus
menunggu teleponnya.
Lama-lama kau meneleponnya saat kesepian.
Sudah kuhapus.
Bisa jadi kau masih hafal.
Hapus dia dari ingatanmu juga.
Kau perlu minum.
Ayo minum dan lupakan semuanya.
Ayo kita minum-minum.
Kau sungguh akan putus dengannya?
Kami sudah putus.
Kau tidak dengar dia punya anak?
Bukankah alasan itu sudah cukup?
Ayolah...
Menurutku kau selalu
menunggu alasan untuk menjauh.
Kau mendengar penjelasannya?
Misalnya, alasan dia tidak bisa memberitahumu.
Lihat, kau masih mencintainya. Benar, 'kan?
Bukankah itu alasan yang
cukup kuat untuk bertahan?
- Siapa itu?
- Kau...
Jangan dijawab.
Bukan dari Do Hyun.
Kau tidak perlu mengingat nomor telepon penipu.
Halo?
Ya.
Awalnya tempat itu disewa
oleh seorang ayah yang sakit parah.
Keluarganya membayar deposit
sekian bulan sebelumnya
untuk menyewa tempat itu.
Ada kesalahan di pihak kami.
Kami sungguh minta maaf.
Bagaimana bisa hal seperti ini terjadi?
Aku tidak mengerti.
Kami juga cukup terkejut saat mengetahuinya.
"Terkejut"?
Kau pikir ini seperti
membatalkan reservasi restoran?
Hanya itu yang bisa kami sampaikan.
Hanya begini?
Sekali lagi, kami meminta maaf.
Kau pikir masalah ini bisa beres
dengan permintaan maaf saja?
Kalau begitu, apa ada tempat lain yang kosong?
Ya. Silakan ikuti aku.
Di sini.
Semuanya, terima kasih
untuk hari yang menyenangkan ini.
Ya, terima kasih.
Kita akan kembali ke resor dan beristirahat.
Kita bertemu kembali nanti malam
dengan pakaian terbaik.
- Baiklah.
- Sampai nanti.
- Sampai jumpa nanti malam.
- Terima kasih.
Selamat beristirahat.
Jun Kyung, apa kabar?
Aku baik-baik saja.
Bagaimana kabar Ayah?
Ayah senang di sini.
Cuacanya cerah, anginnya sepoi-sepoi,
dan lautnya bagus.
Bagaimana denganmu?
Aku sedang bersama Jun Seo di rumah.
Benarkah?
Syukurlah.
Jadi, kalian akan makan malam bersama?
Tapi Ayah...
Ya?
Tunggu sebentar.
- Ayah?
- Hai, Jun Seo.
Ayah merasa bersalah pergi tanpa berpamitan,
tapi setelah mendengar suaramu,
perasaan Ayah lebih baik.
- Ayah.
- Ya?
Maaf atas kejadian waktu itu.
Semoga perjalanan Ayah menyenangkan.
Kita tidak tega merusak harinya.
- Kita pergi sekarang?
- Ya.
Kukira ada masalah, tapi ternyata
mereka hanya menanyakan keadaanku.
Biasanya orang tua yang khawatir.
Setelah mereka dewasa, situasinya berbalik.
Sepertinya anak-anakmu tumbuh dengan baik.
Benar.
Putriku dokter kandungan
dan putraku kuliah pascasarjana.
Mereka hebat sekali.
Kau pasti bangga.
Sebenarnya tidak seindah itu.
Putraku belum menemukan hal yang dia sukai,
dan itu membuatku khawatir.
Putriku belum menemukan orang yang dia cintai,
dan itu juga membuatku khawatir.
Kapan kita mengambil foto itu?
Apa itu saat kau baru masuk kuliah?
Itu saat hari orientasiku.
Beberapa bulan sebelum kecelakaan Ibu.
Kelihatannya canggung sekali.
Kenapa kita tersenyum seperti itu?
Kau...
Kau tampak keren.
Sayang?
Kau tahu, kalau diingat lagi,
bahkan sebelum kecelakaan Ibu,
keluarga kita tidak sebahagia itu.
Tapi bukan juga tidak harmonis.
Menurutmu begitu?
Tapi kau benar.
Keluarga kita biasa saja.
Kita...
Bukan, aku...
Kurasa aku menyalahkan Ibu
atas ketakbahagiaanku.
Padahal itu salahku.
Astaga, listriknya padam lagi.
- Hei.
- Apa?
Menurutmu ini pernah terjadi
saat Ibu sendirian?
Ibu pasti merasa takut.
Ya.
Mungkin juga merasa sepi.
Sayang.
Kenapa kau duduk dalam gelap?
Ternyata listriknya padam.
Sudah menyala.
Sudah terang kembali.
Lain kali, kau hanya perlu--
Sayang.
Maaf, maaf.
Seharusnya aku tidak bicara begitu. Maaf.
Jangan menangis.
Tadi kau takut, 'kan?
Maaf, maaf.
Maaf aku pulang terlambat.
Sayang, jangan menangis.
Sekarang belum terlambat.
Selama ini
kau selalu ada di sisiku.
Itu sebabnya aku selalu
merasa bersalah dan bersyukur.
- Sayang.
- Jangan menangis.
Semua orang menunggumu di luar.
Kau...
Kau tampak keren hari ini.
Apa?
Wanita itu, Ja Yeong...
Dia cantik.
Dia cocok denganmu.
Jangan bilang begitu.
Jangan ragu. Jangan menahan diri lagi.
Mulai sekarang
kau harus memikirkan dirimu
dan hidup untuk dirimu sendiri.
Aku ingin kau benar-benar bahagia.
Baiklah.
Aku ingin melihatmu...
berbahagia setiap hari.
Sayang.
- Permisi.
- Ya?
Apa di dalam ada pria paruh baya
bertubuh tinggi dan ramping?
Di dalam kosong.
Pak Seo?
Sedang apa kau di sini?
Apa terjadi sesuatu?
Kau mungkin tidak akan mengerti
kenapa aku seperti ini.
Rasanya hanya aku yang hidup baik tanpa dia.
Itu membuatku merasa sangat bersalah.
Rasanya sangat menyakitkan.
Justru aneh jika kau tidak memiliki
perasaan seperti itu.
Tidak.
Kau sudah melalui masa-masa ini.
Orang lemah sepertiku...
Perasaan ini...
Kau tidak akan mengerti.
Justru aku...
yang paling memahamimu.
Suamiku selalu sibuk dan menjaga jarak.
Setiap kali merasa bersalah,
dia selalu berjanji
bahwa setelah pensiun,
kami akan mendaki di jalur peziarahan.
Tapi...
dia tidak dapat menepati janjinya.
Aku sudah cukup lama menimbang.
Sempat terpikir, "Apa gunanya pergi sendirian?"
Tapi akhirnya...
aku pergi sendirian.
Sama sepertimu sekarang.
Kau tahu apa yang kubawa saat pergi?
Di hari terakhir ziarah.
Di hari itu...
Aku mengunjungi banyak rumah sakit
untuk mengumpulkan obat tidur.
Aku meminum semuanya,
lalu berbaring diam di ranjang.
Tiba-tiba,
aku mengasihani diriku sendiri.
Bukan karena aku ingin hidup demi suamiku,
tapi karena aku merasa iba pada diriku,
dan hidupku terasa begitu menyedihkan.
Waktu itu aku berpikir...
hidupku terlalu berharga untuk direlakan.
Terima kasih.
Tidak mudah membicarakan hal itu.
Aku hanya ingin bilang
hidupmu belum berakhir.
Hidup adalah sebuah perayaan.
Kita akan terus merayakannya.
Kau mau keluar?
Untuk lagu terakhir, kami menerima permintaan.
Jika ada...
Bagaimana kalau minta lagu
yang disukai istrimu?
Tidak.
Mari minta lagu yang kau suka, Bu.
Namaku Ja Yeong.
Jin Ja Yeong.
Baiklah, Ja Yeong.
Mari kita dengarkan lagu yang kau suka.
Bukankah kita berlebihan?
Kenapa sampai harus menjemputnya?
Biasanya keluarga kita tidak seperti ini.
Ayah pasti kesepian bepergian sendirian.
Benar juga.
Mungkin begitu.
Omong-omong,
sejak kapan pikiranmu waras?
Tapi itu tidak penting.
Kurasa akhirnya hati nuranimu muncul.
Kau sibuk pacaran dengan Pria Tetangga, ya?
Sudah berapa lama?
Kenapa?
Aku menunggu jawaban. Kenapa diam?
Hubungan keluarga kita...
memang tidak baik.
Mari kita coba.
Diam-diam, agar tidak ada yang tahu.
Itu Ayah.
Kendalikan ekspresimu demi Ayah.
Kau juga.
Semua orang di grup kita
memiliki kepribadian yang kuat.
Berkat kau,
perjalanan ini menyenangkan.
Aku juga senang.
Perjalanan ini akan selalu kuingat.
- Ayah!
Ayah tampak baik-baik saja, 'kan?
Ayah mungkin menahannya.
Melambai dengan benar.
Pak Seo.
Ini saatnya berhenti melupakan.
[Brosur Pemakaman Pohon]
Mereka bilang bahkan gucinya akan terurai.
Semuanya kembali menjadi tanah.
Bukankah itu agak aneh?
Bagaimana menurut Ayah?
Kalian belum makan, 'kan?
Apa ada masalah?
Tidak.
Aku tahu ini terdengar aneh, tapi...
Ibu meninggal,
dan Ayah bertanya, "Apa ada masalah"?
Bukankah itu agak aneh?
Mau makan
makanan pedas?
Makanan apa?
Apa pun yang kau inginkan.
Kalau begitu...
bagaimana dengan topoki?
Bukankah itu sangat pedas?
Pesanlah.
Aku tidak membawa ponselku.
Kau saja yang pesan.
[Julia, Kim Mi Ran]
Bagus, Jun Kyung.
Ibumu...
selalu berdiam di rumah.
Tempat terbuka ini lebih cocok untuknya.
Sekarang kakakku punya pohon.
Kakakku sayang, aku mungkin jarang datang,
tapi aku akan berkunjung saat sempat.
Jaga dirimu.
- Ini lebih baik.
- Ya.
- Ini bagus.
- Benar.
Aku kasihan kepada ayah kalian.
Dia tidak bisa hidup tanpa kakakku.
Bagaimana jika dia bertindak nekat?
Bukan hanya mendiang yang pantas dikasihani.
Yang masih hidup juga perlu.
Jaga ayah kalian baik-baik.
Kau juga, jaga dirimu.
Berhentilah mabuk tanpa alasan.
- Ayo.
- Minumlah dengan Jin Ho juga.
Baiklah.
Jangan lupa pesta penutupan pukul 18.00.
Oh, hai.
"Mempopulerkan cerita rakyat Korea
dengan kecerdasan buatan"?
Terdengar membosankan.
Mau dengar cerita yang seru?
Kau tahu Yuna, 'kan?
Aku membuat koreografi untuk lagu barunya.
Oh, benarkah?
Bagaimana jika aku terlalu terkenal?
Ya.
- Kau menyebalkan.
- Kau ini kenapa?
Baiklah.
Siapa nama artisnya tadi?
Itu cocok untukmu.
Apa benar cocok?
Ini agak mencolok.
Kau pacarku, jadi mustahil tidak cocok.
Tekanannya besar juga.
Aku akan menjadi lebih terkenal.
Sebaiknya kau bersiap untuk itu.
Kau tidak bosan dengan kemeja kotak-kotak?
Hei, bukankah itu Yoon Sol?
Kurasa begitu.
Tidak mungkin.
Kalian benar. Kemarilah.
Aku mengikutimu di Instagram.
Tapi kau tidak mengikutiku kembali.
Akan kuikuti kalau kau mengirimiku pesan.
Boleh berfoto bersama?
- Tentu saja.
- Terima kasih.
- Ini enak sekali.
- Lezat.
Ini lezat, 'kan?
Hei.
Berhenti memanggang dan makanlah.
Aku sambil makan.
Kau tampak lebih segar
daripada beberapa hari lalu.
Dia pasti makan teratur.
Makan teratur?
Bukan. Ini karena dia tidak punya
istri yang suka mengomel.
Wah, akhirnya datang.
- Pemandu kita datang.
- Halo.
Senang bertemu denganmu.
Kau lumayan terlambat.
Aku sengaja datang terlambat saat libur.
Aku bosan datang lebih awal
dan mengurus semuanya.
Rasanya sudah lama tidak bertemu.
Senang bertemu kalian semua.
Baiklah, makanlah.
- Mari bersulang.
- Ya.
Bersulang!
Pasutri yang kalah akan mentraktir. Setuju?
- Ide bagus.
- Tunggu.
Mereka bukan suami istri.
Lalu apa hubungan mereka?
- Tim yang kalah harus mentraktir!
- Setuju.
Sudah 20 tahun aku tidak bermain.
Aku terakhir kali main sepuluh tahun lalu.
Gawat.
Sepertinya kita yang harus mentraktir.
Semangat.
- Tidak ada masalah, 'kan?
- Tidak.
Itu dokternya.
Terima kasih, Dokter.
Ibu dan bayinya sehat.
- Terima kasih.
- Terima kasih banyak.
- Kami sangat berterima kasih.
Kenapa kau melakukan itu?
- Seharusnya kau memberitahunya lebih awal.
- Itu niat awalku.
Tapi kau tahu...
Aku...
dan Jun Kyung...
Kami hanya berpapasan beberapa kali.
Saat berbelanja di toserba
dan saat aku memberinya tumpangan.
Jika kukatakan aku punya anak...
Aku tidak sanggup mengatakannya.
Lalu kami mulai berkencan.
Aku makin bingung
kapan waktu yang tepat untuk memberitahunya.
Aku tahu ini terdengar seperti alasan, tapi...
Aku mengerti.
Saat dia bilang kami harus pelan-pelan,
aku berpikir, "Baiklah.
Aku akan menunggu saat yang tepat."
Aku terus mengulang kalimat itu.
Hei.
Kau sangat menyukainya.
Kalau begitu,
kenapa kau tidak menghubunginya saja?
Hubungan kami sudah berakhir.
Ceritakan padaku.
Aku mau dengar alasanmu.
Tepat pada saat itu,
aku tersadar.
Ternyata rasa sukaku padanya
lebih besar dari dugaanku.
Aku sangat yakin dengan perasaanku.
Itu sebabnya aku harus menemuinya lagi.
Saat usiaku 20 tahun,
aku sangat...
kekanak-kanakan.
Sekarang pun...
masih seperti itu.
Mantan pacarku menelepon...
dua bulan setelah kami putus.
Dia bilang dia hamil.
Saat itu...
membayangkan diriku punya anak...
Sejujurnya...
bayangan itu membuatku takut.
Tapi saat aku
melihat wajahnya...
perasaanku bercampur aduk,
aku merasa tersentuh.
Entah kenapa
aku merasa terharu.
Itulah yang kurasakan.
Tapi
hubungan kami sudah berakhir.
Saat mencoba kembali bersama
demi memenuhi tanggung jawab...
kami merasa itu mustahil.
Mantanku membawa bayi kami
dan pergi ke Jerman untuk belajar.
Tahun lalu
kami kembali berkontak.
Putraku...
Dia ingin bertemu denganku.
Dia ingin tinggal di Korea.
Jadi,
setelah 14 tahun,
akhirnya aku bertemu dengannya.
Siapa namanya?
Daniel.
Im Daniel.
Usianya 15 tahun.
Tubuhnya sangat tinggi.
Dia sedang menjalani
fase remaja yang sinis, ya?
Benar.
Dia sedang di fase itu.
Saat anak kecil itu...
beranjak dewasa...
aku tidak melakukan apa pun untuknya.
Selesai.
Itu alasanku.
Satu hal yang sangat ingin kukatakan...
bukan sebagai alasan...
adalah...
aku sungguh minta maaf.
Aku sudah memaafkanmu.
Sejak aku melihat wajahmu tadi.
Ada yang ingin kuberikan padamu.
Kau menyimpannya?
Jika kita tidak putus,
selamanya kau harus
mendengarkan musik dari satu sisi.
Berkat kau, kita tidak perlu
membayar permainannya.
Tapi aku merasa kasihan pada yang lain.
Wajahmu berkata sebaliknya.
Tadi kau cukup gigih.
Biasanya aku tidak kompetitif,
tapi malam ini, aku sungguh tidak ingin kalah.
Benarkah? Kenapa begitu?
Aku tidak keberatan kalah sendirian,
tapi malam ini ada kau.
- Kau baik sekali.
- Bukan apa-apa.
Aku serius.
Untuk pria seusiamu, tubuhmu tinggi,
perutmu tidak buncit atau semacamnya.
Aku sedang menahan napas.
Jika kau mengecat bagian yang beruban...
kau mungkin akan terlihat lebih muda dariku.
Kau bilang sudah sepuluh tahun
tidak bermain boling.
Kenapa tadi kau hebat sekali?
Aku hanya berusaha keras untuk tidak lupa.
Saat keadaan sulit, aku berusaha melupakan,
dan saat keadaan baik,
aku berusaha tidak melupakannya.
Apa itu selalu berjalan sesuai keinginanmu?
Kau penasaran?
Apa benar tidak apa-apa?
Apanya?
Aku datang ke rumah wanita
yang tinggal sendirian.
Kau tidak...
berpikir macam-macam, 'kan?
Apa?
Tidak, jangan salah paham.
Astaga! Kau mengagetkanku.
Ini Bom.
Halo.
- Aku tidak menakutinya, 'kan?
- Sama sekali tidak.
Kau bersenang-senang hari ini? Sapalah dia.
Dulunya ini tempat bermain biliar.
Aku sering berpindah-pindah
karena pekerjaan dan kepribadianku.
Aku tidak butuh tempat
yang terasa seperti rumah.
Agak aneh, 'kan?
Tidak.
Menurutku ini sangat indah.
Rasanya seperti
persembunyian.
Kau benar-benar
luar biasa.
Beberapa orang membeli suvenir,
memotret,
dan mengunggahnya di media sosial.
Sedangkan aku...
memilih melukis...
hal-hal yang ingin kuingat,
kesan yang mereka tinggalkan,
orang-orang yang kutemui dan percakapan kami.
Dengan begitu, aku tidak melupakan mereka.
Begitulah caraku mengingat.
Apa yang sedang ingin kau ingat?
Boleh kulihat?
- Ya.
- Terima kasih.
Oh.
Lukisannya belum selesai.
Apa kau Seo Jun Seo yang kukenal?
- Apa?
- Apa-apaan itu?
Apa kau sedang dihukum?
- Tidak cocok, ya?
- Sama sekali tidak cocok.
Sol membelikannya untukku.
Benar-benar tidak cocok untukmu.
Aku juga berpikir begitu.
Kenapa kalian berpacaran jika tidak cocok?
Karena aku menyukainya.
Karena dia cantik, 'kan?
Itu...
Dia keren.
Dia tahu apa yang dia inginkan.
Dia melakukan semuanya dengan baik.
Jadi, kenapa dia menyukai
pecundang sepertiku?
Pecundang apa?
Kau juga keren.
Sungguh?
Apa contohnya?
Gadis itu selalu sibuk,
selalu membuatmu gelisah.
Dasar gadis kurus.
Menurutku dia tidak terlalu cantik.
Tapi kau selalu memihaknya.
Itu contoh sisi kerenmu.
Kenapa?
Apa gunanya jika kau menganggapku keren?
Seharusnya Sol yang berpikir begitu.
Jadi, aku tidak boleh menganggapmu keren?
Sudahlah.
Sampai jumpa.
Ayah?
Seorang nenek di desa kakakku membesarkan Bom.
Setelah dia meninggal, Bom sendirian.
Itu menyedihkan.
Karena aku kesepian, jadi aku membawanya.
Tapi dia lebih sering di penitipan hewan
daripada bersamaku.
Aku terus berkeyakinan bahwa aku sibuk,
dan kurasa itu membuat Bom kesepian.
Apa pria di lukisan itu suamimu?
Jangan sampai.
Benarkah? Syukurlah.
Dia tamu di tur pasangan,
tapi dia terus merayuku.
Padahal ada istrinya di sana.
Keterlaluan, 'kan?
Itu tur kapal pesiar,
jadi aku tidak bisa kabur.
Rasanya sangat tidak nyaman dan mengesalkan.
Aku menggambarnya agar bisa
mengutuknya seumur hidup.
Orang macam apa dia...
Pria itu benar-benar berengsek.
Pria gila beristri. Yang benar saja.
Oh, kau bisa mengumpat?
Siapa pun yang punya akal sehat
pasti akan mengumpat.
Dia berengsek.
- Silakan jawab teleponnya.
- Baiklah.
[Putraku]
Halo, Jun Seo.
Apa?
Apa sudah selarut itu?
Ya.
Aku sedang berkumpul dengan teman-teman.
Baiklah. Tenang, Ayah akan segera pulang.
Ayah pulang sekarang.
Iya, Ayah baru mau berangkat.
Sampai jumpa.
Sebaiknya kau pulang.
Ya.
Lagi pula, minuman kita sudah habis.
Ini sudah cukup larut.
Hei, Bom.
Aku pulang dulu.
Semoga kita bisa bertemu lagi.
Jaga dirimu.
Aku pergi dulu.
Kau mau menginap?
Bukankah kau mau pulang?
Aku merasa butuh minum lagi,
jadi aku mampir ke toserba.
Apa benar...
Apa benar aku boleh menginap?
- Bukankah dia punya pacar?
- Ya, tapi dia tidak baik untuk Sol.
Dia mahasiswa pascasarjana payah.
Jadi, aku memberanikan diri.
- Aku ingin bilang itu cinta sejati, tapi...
- Panggil polisi!
Apa menurutmu aku ada dalam rencana hidup Sol?
Aku takut orang akan menyadari
betapa besar rasa sukaku padamu.
Kau pikir Julia ingin melihatmu
terus menyalahkan dirimu seperti ini?
Jangan menyalahkan dirimu.
Aku sudah muak mengkhawatirkan
pendapat orang lain.
Ayah?
Apa-apaan itu?
Halo.
Daniel, perkenalkan pacar Ayah.
Baru kali ini kau memasak.
Kenapa kau begitu baik kepadanya?
Dia gila.
Maaf, Jun Kyung.
Apa? Kau sudah dicampakkan?